まるこふ氏 ＝ まぜまぜ文章生成 WebUI
概要


「まるこふ氏 ＝ まぜまぜ文章生成＝」は、日本語・英語両対応のテーマ忠実型マルコフ連鎖文章生成Webアプリです。
ユーザーがアップロードしたテキストファイルを学習し、指定したテーマに沿った文章を生成します。
また、生成結果と元テキストの完全一致箇所チェック機能も搭載しています。


特徴


日本語・英語両対応

テーマ優先型のマルコフ連鎖

高速・忠実な生成ロジック

完全一致チェッカーで剽窃やコピーを確認可能

ブラウザだけで動作（サーバー不要）

UIはシンプルで直感的


使い方



index.html をブラウザで開く

学習したいテキストファイルを選択（複数可）

生成したいテーマを入力

文字数を指定

言語を選択（日本語 or English）

「生成する」をクリック

生成結果と一致結果を確認



注意事項・免責



本アプリで生成された文章は完全に新規生成されますが、元テキストと重複する可能性があります。

商用利用・公開・配布の際は、学習データの著作権に十分ご注意ください。

本ソフトウェアは無保証で提供されます。作者は生成内容や利用結果に関して責任を負いません。



ライセンス



このWebUIはオープンソースとして公開されています。

ソースコードは自由に利用・改変・再配布可能です。

気に入っていただけたら、ぜひ応援やフィードバックをいただけると嬉しいです。

「まるこふ氏 まぜまぜ文章生成器」は、入力した学習データとテーマをもとに、指定テーマ性を含んだ文章を生成するWebアプリです。本アプリは教育・創作・研究用途を想定しています。

---

## 免責事項

1. **生成物の内容について**
    - 本アプリで生成される文章は機械による自動生成であり、意図せぬ内容（暴力的、差別的、誹謗中傷など）を含む可能性があります。
    - 生成物の使用に関する責任は、全て利用者自身にあります。開発者は一切の責任を負いません。

2. **著作権について**
    - 学習データとして使用するテキストの著作権は、必ず利用者が確認してください。
    - 著作権者の許可がない文章や商用利用禁止の文章を学習データに含めた場合、利用者自身の責任となります。
    - 生成物の著作権は原則として利用者に帰属しますが、学習データに依存する部分には元著作権者の権利が及ぶ場合があります。

3. **商用利用について**
    - 本アプリや生成物を商用利用する場合は、使用する学習データや素材のライセンスを十分確認してください。
    - 画像やライブラリなど第三者の素材も商用利用可能であることを確認してください。

4. **サポートについて**
    - 本アプリは個人開発のため、動作保証やサポートはありません。
    - バグや不具合が発生しても、開発者は責任を負いません。

---

## 利用規約

1. 本アプリを利用することで、利用者は上記免責事項に同意したものとみなします。
2. 本アプリを使用して生成した文章の取り扱い（公開・販売など）は、全て利用者自身の責任で行ってください。
3. 本アプリのソースコードの改変や再配布は自由ですが、商用利用する場合は**ライセンス表記や権利関係に注意**してください。
4. 利用者は本アプリの使用にあたり、法令や公序良俗に反する行為を行わないものとします。

---

## 推奨

- 学習データは **パブリックドメイン・商用利用可のテキスト** を使用することを推奨します。
- 生成物の公開・販売前に、著作権に抵触しないか必ず確認してください。
- 不適切な文章が生成された場合は使用を控えてください。

---

**免責**  
本アプリは「現状の機能を提供するのみ」であり、生成物・データ・運営による損害や問題について、開発者は一切責任を負いません。



（表紙の画像はAIによる生成画像を使用しております）
